تشبه طعم ألتونه نفس المذاق
انتظروا الفديو القادم الذي سوف نبدأ به الآن عن بنما
بلما
بنما
بالما
عمار دائما المصحح اللغوي
بالما يعني نخلة
وكما تشاهدون خلفي يوجد الكثير من النخل
هذه خلفي كاتدرائية لاسيو
هي عبارة عن كنيسة رومانية كاثوليكية
مدرجه بلائحه التراث العالمي
في الأصل كانت مسجد مثل الكثير من الكنائس هنا
أمر ببنائه
حبش بن عبد الله السنعالي
وكما تشاهدوها شيء رائع
الجو والمكان جميل جدا
انظروا إلى هذا العازف هنا يعزف
وبذكر الموسيقى ينظم هنا احتفال موسيقى
يسمى شوبان للموسيقى الكلاسيكية
يقام كل عام
في وسط الساحة وجدنا هذا الرسام
يرسم الأسماء بشكل مبتكر
هذا الحصن القديم للمدينة
انظروا أليها كلها أبواب
وممرات  قديمة
فل نتمنى أمنية للسنة الجديدة
هنا يجلس الكثير من الباعة المتجولين في المكان
هنا في ما يوركه العاصمة
عدة نشاطات يمكن أن تمارسوها
مثل استئجار قارب
أو استئجار بايسكل
وأيضا عربات الخيول
ولكن اجمل الشي المشي
ونحن من مشجعي رياضة المشي
فنمشي
وهذا من هنا مدخل القلعة للذي يحب زيارتها
تكت الدخول 7 يورو لليوم
استمرت محاولات لقراءه اسم القلعة
ولكن 3 مرات محاولات فاشلة
هذا اسمها واضح لمن يحب فراءته
هناك شيء مهم يجب ذكره عن ما يوركا
تحتوي ما يوركا واديين
واحد يسمى موسى والأخر اسمه سوير
و بيها العديد من مواد الخام مثل
الحديد و مقالع الرخام
وهي تمتاز أيضا بصناعة النسيج الصوفي
وتقوم بتربيه دوده القز لإنتاج الحرير
والعاصمة احد مراكز المودة
وللقصاة والموديلات الجديدة للملابس
اعتقد إن هذا المكان كان للحراسة سابقا
لكن أكيد الحارس لم يكن بطولك
لان الباب منخفض جدا
وجدنا هنا ماء ولكنة غير صالح للشرب
وضعوا علامة غير صالح للشرب
ولكنة شيء جميل
هنا لاحظت السياح بريطانيون وليس فقط المان
كنت اعتقد فقط المان
ويشتهر المطبخ المايوركي بالأكلات البحرية
لا تنسون تشتركون بالقناة اشتركوا اشتركوا بالقناة
و عملوا لنا لأيك
هذا النصب لبالما كتبوا اسم المدينة
ذكرنا بأمستردام والى لم يشاهد فديونا عن أمستردام
الرابط فوق
من شدة جمال الجو والشمس والخضار في كل مكان
الواحد يصبح شاعر ومغني
ولكن لم نسجل لكم عندما اصبحنا شعراء ومغنيين
لان صوتنا ليس جميل لذالك احتفظنا بها
هنا عملوا خندق وراء الحصن
أول نزولنا من المطار
قاموا بوضع أعلانات للألمان
اشتروا منازل هنا
الواحد يحط هنا بيت وقارب
غير شكل أليس كذالك
كما تشاهدون خلفي طواحين
هي عباره عن طواحيني هوائية
مشهوره هنا بالمكان منها القديم والحديث
حان وقت الاستراحة
قبل الصعود إلى قلعة بلفا
اليوم 30 ديسمبر يوم واحد وتنتهي السنة
الجو جميل جدا ودرجه الحرارة 16
والناس البعض يرتدي تيشيرتات والأخر جاكيتات
صحيح الجو به بعض البرودة ولكنة جميل جدا
انظروا إلى هذه النخلة كيف تحمل بلح
قلت لعمار أتمني إن املك مصيادة
التي ترمي حصى لكي ارمي عليها
وااخذ كم تمره لنأكلها
وهذا لتأجير القوارب
نحن الآن نصعد للقلعة
هنا قريبة توجد قلعة مدوره
معانات الصعود
عمار وصل وانأ مازلت أعاني
لم يتبقى شيء ونصل
بالنسبة لي تنتفت
من حسن حضنا وصلنا على وقت الغروب
انظروا إلى المنظر من هنا
قمنا بصعود مئات الدرجات ليس فقط أول درج
المكان يستحق التعب
أو يأتي في السيارة
هذه القلعة مبنية بالقرب الرابع عشر
من قبل جوني التأني
لها تأريخ طويل
في البداية كانت محل أقامة للملوك
فيما بعد  كانت عباره عن حصن
لذالك استغلت كسجن
لعدة قرون
لم اكمل تعالوا لأكمل لكم قصتها
دائما القلاع في القرون الوسطى ولحد الآن
يحيطونها بالخنادق
لزيادة دفاعاتها ويصعب اختراقها
داخل القلعة يوجد متحف
يتحدث عن تاريخ المدينة
ومن هنا سوف نريكم مناظر بانورامية من السماء
من هنا تظهر مركز المدينة القديم
وتلك هي الكاتدرائية
قلعة بلفر في القلعة الدائرية الوحيدة في أسبانيا
النزول جميل مثل العسل ليس كالصعود
يخطف الأنفاس
هذا المكان ذكرني في الطفولة
بعض الأحياء في بغداد تشبهها
حدائق بها ورد جوري وقداح
شيء جدا مفرح
الذي لاحظته في ما يوركا
الكثير من الفنادق مغلقة
اعتقد من اجل الصيانة أو لأنة  ليس في الموسم ألان
قبل إن انسي أريد إن اذكركم
هذا الفديو الثالث  من رحلتنا إلى ما يوركا
انضروا الرحلة من البداية
أول شيء قدمنا بالطائرة
وبعدها قمنا بالدوران حول الجزيرة
وألان ثالث يوم
وغدا سوف تكون الخاتمة
أصابني الحزن عندما بدئت الشمس بالمغيب
جدا أحببت المكان أريد البقاء هنا
سوف أضع  لكم هنا قائمة يمكنكم مشاهدتها من البداية
هنا لاحظت شيء
دائما باركات السيارات تحتوي على حمامات عامة
باستطاعة إي شخص استعمالها
برد الجو وأصبحت درجه الحرارة 12
والآن سوف نذهب إلى مركز المدينة
نتمشى ونستكشفها
قلت لعمار أبقوني هنا في أسبانيا
حتى ولو في هذا البيت
اقبل أبقى
شمس وهواء نقي
لان نصعد فوق سور المدينة
لنشاهد المنظر من فوق
نحن ألان في المنتصف
خلفي القلعة إذا تشاهدونها مضائه
كنا بها قبل قليل العصر
ومقابلي توجد كاتدرائي
ومن هناك تكملة أسوار المدينة
مكان غاية في الروعة
هنا مركز بالما
وهذا الشارع يحوي مطاعم من الجهتان
احذنا استراحة بسيطة لناكل سندويش
الجوع قاتل
يله كملنا والآن سوف ننطلق
انظروا فرشوا لنا السجادة الحمراء ماذا نريد بعد
هوليود فما فوق
هنا تجدون جميع الماركات العالمية
وهذه واحدة منها
جميل الواحد يتمشى في ازقة المدينة
بالنسبة لي اجمل شيء احبه أن أتمشي في المدينة
عند الذهاب أليها
اذكر عندما كنا طلاب ذهبنا سفره إلى ميلانو
قمنا بمشاهدتها شارع شارع
قمنا بمشاهدتها كلها
كنا نتحدث انا وعمار
وتحدثنا عن شيء جميعها هنا أسبانية
قلنا لا يستطيع احد من سرقتها
ألي أين سوف يأخذها لأنها جزيرة
وبعد التفكير قلنا قد يفصخونها
ويبيعونها أجزاء للضحك فقط
شيء جميل فكرنا بهذا الموضوع
لا اعرف لماذا عندما الشخص يسافر
يذكر اكل البيت ويشتهيه
أنا الآن اشتهيت زر طماطم وبيض عين
من يحب رز الطماطم ؟
أنا جدا احبه مع البيض العيون
ويكون صفار البيض سائل
هذه هنا الكرسمس ماركت
بها شغلات حرف يدوية
هناك بعض الشغلات نفس المتواجدة في ألمانيا
هنا نسبة كبيره من الألمان قاموا بافتتاحه لهم
هذا اكثر مكان مزدحم في المدينة
المكان يحتوي على الكثير من الأزقة
والكثير من الناس يتمشون
ومن الجهتان تجدون المحال
والآن نحن نذهب بتجاه السيارة
بعد 10 دقائق ونصل
وأخيرا وصلنا إلى الفندق غدا نكمل معكم
البارحة كان هناك ماء يصب
لم نستطع النوم كل فتره يصب قليل ويعود مره اخرى
لم نعرف ما هو
صوته كصوت قنبلة هيروشيما
مثل هييييييييييو
وبعدها ماء دج
الساعة السابعة صباحا
ما زالت الدنيا ليل
ه1ا الفديو سوف ينتهى ونبدأ بالفيديو القادم
وهو رحلة العودة
سوف نضع لكم مجموعة فديوات هنا
للرحلة منذ البداية
لما يوركا
اذهبوا وشاهدوها شيء جميل جدا
المكان رائع جدا
ولا تنسوا أن تشتركوا ولايكات
يله انتظروا اخر مرحلة من السفرة